# Задание 1
-	***CRM*** *Customer relationship management)* «Управление взаимоотношениями с клиентами» обмен данными о клиентах, о заказах, данные по выполнению работы сотрудниками;
-	***SRM*** *(Supplier relationship management)* «Система управления взаимодействием с поставщиками» обмен данными о товаре с момента закупки до момента поставки, данными о поставщиках;
-	***WMS*** *(Warehouse Management System)* «Система управления складом» обмен данными по складской логистике, товародвижение, данными по работе персонала.

# Задание 2
## CRM
*Функциональными требованиями CRM системы является*:
-	учет клиентов и сбор информации: ведение единой базы данных клиентов и контрагентов, где регистрируются все реквизиты, каналы связи, история взаимодействий и покупок;
-	aвтоматизированный конструктор документов и автоматизация документооборота;
-	управление продажами: ведение данных о потенциальных и реальных сделках, частичная автоматизация бизнес-процессов компании и автоматизация воронки продаж;
-	аналитические функции: построение различных статистических отчётов на основе собранной информации для оценки эффективности маркетинговых каналов, мероприятий, работы сотрудников, прогнозирования продаж и планирования изменений;
-	управление персоналом.


*Нефункциональными требованиями системы является*: 
-	хранение данных клиентов в одной карточке, что делает систему удобной и понятной в использовании; 
-	экономия времени как сотрудников, так и руководителя благодаря автоматизации процессов;
-	система позволяет контролировать, а также анализировать действия сотрудников и клиентов;
-	фиксирует взаимодействия всех участников процесса.

## SRM
*Функциональными требованиями SRM системы является*:
-	структурирование и автоматизация взаимодействия с поставщиками;
-	содержит функционал CRM системы для работы с данными, получения сквозной аналитики и в целом для эффективного управления бизнесом.


*Нефункциональными требованиями являются*:
-	сокращение материальных затрат;
-	экономия времени руководства и персонала;
-	сведение к минимуму рисков неточностей, ошибок со стороны сотрудников.

## WMS
*Функциональными требованиями системы  WMS системы является:*
-	автоматизация складских бизнес-процессов от поступления товара, до отгрузки заказчику;
-	позволяет контролировать движение товара, работу сотрудников, логистику.


*Нефункциональные требования*. 

Благодаря интеграции программного обеспечения и оборудования система позволяет централизованно управлять складскими процессами и эффективно использовать инфраструктуру склада, что экономит время и ресурсы. <br>
***

Отвечая на запрос заказчика, масштабировать бизнес, можно предложить интегрировать ERP ( Enterprise Resource Planning) «Планирование ресурсов предприятия», в уже сложившуюся бизнес-цепочку взаимоотношений информационных систем.
Так как ERP система предназначена для улучшения планирования, управления и контроля внутренних ресурсов компании.

В случае связи с CRM, интеграция систем позволит сотрудникам получать доступ к важной информации в режиме реального времени, такой как уровни запасов, отгрузки, финансы клиентов, истории заказов, возвраты, платежи, цены, и другая информация, открытые данные, повышение внутренней эффективности работы и качество обслуживания клиентов.

В случае с SRM интеграция систем может обеспечить поиск поставщиков, координацию заказов, координацию логистики и финансовую координацию.

В случае с WMS объем управления системой ERP больше, чем у WMS. WMS относится к категории управления ERP и имеет функциональные модули, такие как управление закупками, управление запасами и управление складом. ERP-система ориентирована на управление результатами, а ее функции недостаточно глубоки, поэтому сложно удовлетворить текущие потребности предприятий в управлении складом. Система управления складом ориентирована на управление процессами, что позволяет осуществлять контроль на месте, автоматический сбор данных, отслеживание ссылок и т. д., а также повышать уровень информатизации склада. WMS может работать независимо. Если она интегрирована с ERP, совместимость данных будет более благоприятной для управления предприятием и повышения эффективности.

Итог. Отношения между ERP и другими системами, подобна мозгу, который контролирует общую ситуацию, не вмешиваясь черезмерно. 

